1. 24 (5X5 - 1) tane düğme
yaratarak bunları çalışma alanını kaplar hale getiriniz. Düğmeler kare
biçiminde olmalı ve üzerlerinde 1, 2, 3, … biçiminde sayılar bulunmalıdır.
(Dolayısıyla çalışma alanı da kare biçiminde olmalı ve
boyutlandırılamamalıdır). Bu düğmelerin ortasında bir düğmelik boş bir alan vardır.
Düğmenin üzerine tıklandığında eğer o düğme uygun bir pozisyondaysa (yani boş
alanın dört komşusundan biriyse) tıklanan düğmenin o boş bölgeye
taşınabilmesini sağlayınız. Başlangıçta düğmeler rastgele bir biçimde
dizilmişlerdir. Oyunun amacı onları 1-24 arasında düzenli olarak dizip boşluğun
en altta sağda kalmasını sağlamaktır.


 


2. Birinci sorudaki programı
değiştirerek pencereyi boyutlandırılabilir hale getiriniz. Pencere
boyutlandırıldığında düğmelerin de yeniden ayarlanması gerekmektedir. Artık
çalışma alanı ve dolayısıyla düğmeler kare biçiminde olmak zorunda değildir
